Another aspect to theory of mind is this understanding that other people have knowledge that might
Một khía cạnh khác của thuyết tâm trí là thấu hiểu được rằng sự hiểu biết của những người khác
differ from your own.
có thể khác biệt so với bạn.
You can test this using the appearance reality task.
Bạn có thể kiểm nghiệm điều này thông qua thí nghiệm thức tế bề ngoài.
For children under three years of age, they have this understanding that for example a
Đối với trẻ em ba tuổi, chúng có thể hiểu được điều này
Band-Aid box should have Band-Aids inside.
chẳng hạn như một hộp băng cứu thương thì phải chứa bông băng trong đó.
But if they open the Band-Aid box and see that there are markers inside, they completely
Nhưng nên khi chúng mở hộp băng cứu thương ra mà lại tìm thấy bút dạ đánh dấu bên trong,
forget that other people in the world, who haven&#39;t opened this Band-Aid box would not
chúng sẽ hoàn toàn quên rằng những người mà chưa mở chiếc hộp 39
know that there are markers inside.
sẽ không nghĩ rằng bên trong hộp là bút dạ.
It’s like, if you received a Nike shoebox as a gift, you would expect Nike shoes inside.
Cũng giống trong trường hợp khi bạn mờ hộp giày Nike, bạn mong muốn một đôi giày Nike trong đó.
But if you opened up the box and there was a chocolate cake inside the box you’d be
Những nếu khi bạn mở chiếc hộp ra mà lại tìm thấy một hộp socola bên trông
totally surprised, no one would reasonably expect there to be a chocolate cake inside
bạn sẽ hoàn toàn bất ngờ, chẳng ai hoàn toàn mong muốn một hộp sô cô la bên trong
a Nike shoebox unless they were told about it.
hộp giày Nike trừ phi họ được thông báo điều này.
That’s because as adults we understand that what we know might be different from what
Đó là bởi vì người trưởng thành như chúng ta hiểu rằng điều chúng ta biết
other people know.
có thể khác biệt so với điều người khác biết.
Children around four to five years of age have typically developed this kind of knowledge
Thông thường, trẻ em từ bốn đến năm tuổi
about what other people know.
sẽ bắt đầu hiểu được về kiến thức của người khác.